상위 문서: [바로가기](https://github.com/garlicfood1234/server-rule/blob/main/rule.md)

## 운영진

### 운영진의 분류

운영진은 아래와 같이 분류됩니다. 운영진은 본인의 직과 자신보다 낮은 등급의 직을 겸합니다.

- 소유자: 디스코드 유저 id가 1305492487137267722인 사용자 또는 해당 사용자의 부계정을 말합니다. 부계정이 본계정과 동일인인지는 [별도의 문서](https://www.notion.so/1a14a653ce0180d09b00f2903e5be950?pvs=21)에서 정의하는 바에 따라 판단합니다.
    - 소유자가 정의하는 바에 따라 다른 사용자도 소유자가 될 수 있습니다.
- 부소유자: 소유자 부재 시 소유자를 대신하는 운영진입니다. 상급 관리자의 역할도 같이 담당합니다.
- 상급 관리자: 서버의 운영 업무를 처리하지만 관리자보다 권한이 더 많은 운영진입니다.
- 관리자: 서버의 운영 업무를 처리하는 운영진입니다.
- 부관리자: 관리자 지원 전, 관리자의 업무를 수행해보며 자신이 관리자를 수행하기에 적합한지 확인하고 소유자에게 자신의 능력을 입증할 수 있도록 하기 위해 신설된 운영진 직책입니다.

### 운영진의 지원 및 임명

- 관리자, 상급 관리자, 부소유자의 지원 절차는 다음과 같습니다.
    - 운영진에 지원하고자 하는 이용자(이하 "지원자")는 소유자 티켓에서 소유자에게 지원하고자 하는 직책을 포함하여 지원 의사를 알립니다.
    - 지원자는 소유자에게 어필하고 싶은 내용을 어필하며, 자기 소개를 진행합니다.
        - 지원 일시로부터 30일 이내에 부관리자 임기가 종료(단, 해임된 경우 제외)된 지원자는 이 절차를 생략하되, 지원자가 원치 않을 경우 생략하지 아니할 수 있습니다.
        - 지원 일시로부터 1년 이내에 휴게소 서버 또는 휴게소 서버의 전신이 되는 서버에서 14일(336시간) 이상 재임(2025년 12월 25일 이후 부관리자 재임 제외)한 적이 있는 전직 운영진은 이 절차를 생략하되, 지원자가 원치 않거나 소유자가 판단하기에 생략하기에 적합하지 아니한 경우 생략하지 아니할 수 있습니다.
    - 소유자는 지원자에게 질의응답을 진행합니다.
        - 지원 일시로부터 30일 이내에 부관리자 임기가 종료(단, 해임된 경우 제외)된 지원자는 이 절차를 생략하되, 지원자가 원치 않을 경우 생략하지 아니할 수 있습니다.
        - 지원 일시로부터 1년 이내에 휴게소 서버 또는 휴게소 서버의 전신이 되는 서버에서 14일(336시간) 이상 재임(2025년 12월 25일 이후 부관리자 재임 제외)한 적이 있는 전직 운영진은 이 절차를 생략하되, 지원자가 원치 않거나 소유자가 판단하기에 생략하기에 적합하지 아니한 경우 생략하지 아니할 수 있습니다.
    - 소유자는 검토를 진행한 후, 지원자를 운영진으로 임명하거나 임명하지 아니합니다.
- 부관리자의 지원 절차는 다음과 같습니다.
    - 운영진에 지원하고자 하는 이용자(이하 "지원자")는 소유자 티켓에서 소유자에게 지원하고자 하는 직책을 포함하여 지원 의사를 알립니다.
    - 지원자는 소유자에게 어필하고 싶은 내용을 어필하며, 자기 소개를 진행합니다.
        - 지원 일시로부터 1년 이내에 휴게소 서버 또는 휴게소 서버의 전신이 되는 서버에서 14일(336시간) 이상 재임(2025년 12월 25일 이후 부관리자 재임 제외)한 적이 있는 전직 운영진은 이 절차를 생략하되, 지원자가 원치 않거나 소유자가 판단하기에 생략하기에 적합하지 아니한 경우 생략하지 아니할 수 있습니다.
    - 소유자는 검토를 진행한 후, 지원자를 운영진으로 임명하거나 임명하지 아니합니다. 지원자가 부관리자로 임명하거나 임명되지 아니한 이후에는 이후 3개월 간 부관리자에 재지원할 수 없습니다.
- 소유자는 위 지원 절차 외에 다른 방식으로 운영진을 모집할 수 있습니다.
- 소유자는 위 지원 절차와 관계 없이 특정 이용자를 운영진으로 임명할 수 있습니다. 단, 이 경우 해당 이용자의 의사를 확인해야 합니다.

### 운영진의 휴가

- 운영진은 언제든지 사전에 지정된 채널에 휴가 사용 의사를 밝힘으로서 휴가를 사용할 수 있습니다. 이 때, 휴가 기간과 휴가 사용 사유를 밝혀야 합니다.
- 휴가는 아래와 같이 구분합니다.
    - 일반 휴가: 운영진이 자유롭게 사용하는 휴가입니다.
    - 중요 휴가: "일반 휴가" 중 소유자가 그 휴가의 사유가 중대(예: 가정사 등)하다고 판단하는 휴가입니다.
- 휴가일수에는 기본적으로 제한을 두지 않으며, 휴가 사유에도 제한을 두지 않습니다. 소유자가 휴가일수가 너무 길다고 판단되는 경우 소유자는 운영진을 해임할 수 있습니다.
    - 중요 휴가에 해당하는 휴가의 일수는 휴가일수 계산 시 휴가일수의 절반만 휴가일수로 계산합니다. (예: 총 휴가일수 15일 중 8일은 중요 휴가, 7일은 일반 휴가인 경우, 8일 간 중요 휴가를 사용한 것이 아닌 4일 간 중요 휴가를 사용한 것으로 보고 총 휴가일수를 11일로 계산함)
- 휴가 기간에도 운영진은 운영진이라는 지위가 유지되는 것으로 보며, 권한이 회수되지 아니합니다. 또한, 휴가를 사용한 운영진 본인의 의사에 따라 운영진으로서 서버의 운영 업무를 처리하거나 서버에서 활동할 수 있습니다.

### 운영진의 사퇴

- 운영진은 언제든지 운영진 게시판 또는 공지사항 채널에 사퇴 의사를 밝힘으로서 사퇴할 수 있습니다.
    - 자신이 담당하는 직책 중 일부 직책에 한해서만 사퇴할 수 있습니다.
        - 단, "운영진의 분류" 문단에 따라 운영진은 본인의 직과 자신보다 낮은 등급의 직을 겸하므로, 하나의 직책에 대해 사퇴 의사를 밝혔을 때, 사퇴 의사를 밝힌 운영진이 그 직책보다 높은 등급의 직책에 재임 중이라면 사퇴 의사를 밝힌 직책보다 높은 등급의 직책에서도 사퇴한 것으로 봅니다.
- 외부 개입 또는 기타 부정한 방법으로 타인이 사퇴를 유도한 것이 의심되거나, 기타 소유자가 필요하다고 판단하는 경우에는 소유자는 운영진에게 직접 사퇴 의사를 재확인할 수 있습니다.
- 사퇴 의사를 밝힌 시점으로부터 기능적으로 권한이 회수되기 전까지의 기간 동안에는 운영진이 운영진 권한을 사용할 수 없습니다. 단, 아래와 같은 권한 사용은 예외로 합니다.
    - 슬로우 모드 우회 권한 사용
    - 긴급 사안 또는 경계 사안에 해당되는 업무의 처리를 위한 권한 사용

### 운영진의 해임

다음 중 하나 이상을 만족하는 경우 소유자는 운영진을 해임할 수 있습니다. 

- 운영진이 업무를 처리하는 방식 등이 소유자가 추구하는 방향성과 상당부분 일치하지 아니하여 운영에 차질이 생기거나 생길 것으로 예상되는 경우
- 운영진이 휴가 사용 없이 서버에서 활동하거나 업무를 처리하는 행위를 하지 아니하거나, 하더라도 그 정도가 매우 적은 경우
- 운영진이 업무를 처리하는 과정에서 규정 및 운영진 공지, 기타 사회통념상 지켜져야 하는 사항을 지키지 아니하는 경우
    - 단, 규정상 보장되는 운영진의 재량권 사용은 그것이 사회통념에 반하는 사용이 아닌한 소유자의 의사에 반한다 하더라도 이 조항을 근거로 해임할 수 없습니다.
        - 이 조항과 별개로 소유자는 재량권 사용 건을 재처리할 수는 있습니다.
- 기타 소유자가 해임이 필요하다고 판단하는 경우
    - 소유자가 부재중인 경우 부소유자가 해임이 필요하다고 판단하는 경우에도 해임이 가능합니다.

소유자가 부재중인 경우 부소유자도 운영진을 해임할 수 있습니다. 단, 부소유자가 운영진을 해임한 경우 소유자 복귀 시 이를 소유자에게 알려야 하며, 소유자는 해임을 무효화하거나 승인할 수 있습니다.

## 운영진 권한

### 부여되는 권한

각 직급별로 부여하는 권한은 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

### 운영진 권한의 한계

다음과 같은 경우에는 운영진이 권한을 사용할 수 없습니다.

- 자신에 대한 이의제기를 처리하는 것
    - 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
        - 긴급 사안인 경우
        - 상급 관리자가 업무를 처리하는 경우
    - 이 규정으로 인해 특정 운영진이 이의제기를 처리할 수 있지 아니한 경우, 다른 운영진이나 상급 관리자가 이의제기를 처리하여야 합니다. 다른 운영진이 처리하기 전까지는 이의제기는 처리되지 아니한 상태로 취급하며, 이의제기 대상이 된 업무 처리 건은 여전히 유효한 것으로 봅니다.
- 채널 삭제 또는 역할 삭제. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 소유자의 허가가 있는 경우
- 서버 멤버를 차단 또는 추방하는 것. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 긴급 사안 또는 경계 사안인 경우
    - 소유자가 사전에 예외로 명시한 사안인 경우
    - 소유자 또는 부소유자가 업무를 처리하는 경우
    - 소유자의 허가가 있는 경우
