# 이용자 관리 규정

## 제재 규정

- 다음과 같은 경우에 운영진은 이용자를 제재할 수 있습니다. 단, 소유자 또는 부소유자가 제재하지 아니하기로 판단한 경우 제재하지 아니할 수 있습니다.
    - ‘금지 행위’에 해당되는 행위를 하는 경우
        - 모든 운영진이 이를 근거로 제재할 수 있습니다.
    - 기타 제재가 필요하다고 판단되는 경우
        - 운영진 중 임시 운영진이 아닌 운영진만 이를 근거로 제재할 수 있습니다.
- 제재는 운영진이 자신보다 등급이 낮은 이용자를 대상으로 행합니다.
- 제재의 방법은 아래로 분류합니다. "주의"를 제외한 다른 제재 방법을 사용하는 경우 제재 내역 채널에 제재 사실을 기록하여야 합니다. 
    - 주의: 이용자가 규정을 위반한 사실을 알립니다. "제재의 수위"는 별도로 정의하지 아니합니다.
    - 경고: 규정을 위반한 이용자에게 경고를 추가합니다. 이 때, 추가하는 경고의 개수가 "제재의 수위"입니다. 필요한 경우 "타임아웃"과 병행하여 제재를 집행할 수 있습니다.
    - 타임아웃: 규정을 위반한 이용자가 일정 기간 동안 서버에서 활동을 할 수 없게 합니다. 이 때, 서버에서 활동을 할 수 없게 하는 기간이 "제재의 수위"입니다. 필요한 경우 "경고"와 병행하여 제재를 집행할 수 있습니다.
    - 추방: 규정을 위반한 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 합니다.
    - 차단: 규정을 위반한 이용자를 서버에서 강제로 퇴장하게 하고, 영구적으로 재입장을 하지 못하게 합니다.
- 제재의 방법과 수위는 다음과 같이 결정합니다. 단, 소유자와 부소유자는 이 내용을 적용받지 아니합니다.
    - 규정에 별도로 명시되어 있지 아니한 경우, 운영진의 판단에 따라 제재의 방법과 수위를 결정합니다.
        - 단, "운영진 권한의 한계" 문단의 내용을 준수하여야 합니다.
        - 제재의 방법을 "추방"으로 하려는 경우, 아래 예외를 제외하고는 다른 제재 방법을 사용해야 합니다.
            - 수상한 계정을 서버에서 퇴장시키려는 경우
            - 봇 계정을 서버에서 퇴장시키려는 경우
            - 소유자 또는 부소유자의 허가가 있는 경우
        - 제재의 방법을 "차단"으로 하려는 경우, 아래 중 하나 이상을 만족하여야 합니다.
            - 차단하려는 이용자가 서버에 심각한 해를 끼친 경우
            - 차단하려는 이용자가 어떠한 방법으로라도 제재를 받은 적이 있으나 규정 위반이 반복되는 경우
            - 경고를 7개 이상 누적한 경우
            - 기타 소유자 또는 부소유자가 제재의 방법을 "차단"으로 하여야 한다고 판단하는 경우
- 하나의 이용자에 대해 제재해야 하는 건이 여러 개인 경우, 각 건에 대하여 제재의 방법을 결정한 후 이를 합산하여 제재를 집행합니다.
- 다음과 같은 제재는 집행할 수 없습니다.
    - 자신보다 직책이 높거나 같은 운영진에 대한 제재
        - 단, 긴급 사안인 경우 예외로 합니다.
    - 소유자 및 부소유자에 대한 제재
        - 단, 소유자가 긴급 사안이라고 판단하는 경우 예외로 합니다.

## 금지 행위

다음과 같은 행위는 금지됩니다.

### 채팅 및 음성

1. 상대방이 ***불쾌함을 표현했음에도 불구하고 반말***을 사용하는 행위
2. ***채널 주제*** 또는 채널별 지침에 ***맞지 않는*** 행위
    - 봇 사용은 “봇 사용” 채널에서 이용해야 하나, 소유자 또는 부소유자의 판단에 따라 서버 분위기 등을 고려하여 이 조항을 무시할 수 있습니다.
3. ***정치 발언*** 및 이와 관련된 기능 사용
    - 정치 발언이란, 특정 정당이나 정치인, 정치와 관련된 집단을 언급하거나 비판 또는 비난하는 것을 의미합니다.
4. ***노체 또는 노체에서 파생된 말투***(농체 등)를 사용하는 행위
5. ***성적인 발언 및 섹드립***을 하는 행위
6. ***부적절한 언행***으로 다른 이에게 피해를 끼치는 행위
7. ***채팅 분위기를 흐리는*** 행위. 이는 아래를 포함하지만 아레에 국한되지는 아니하며, 다음 중 하나 이상에 해당되더라도 분위기를 흐리지 아니한다고 임시 운영진을 제외한 운영진이 판단할 시 ‘금지 행위’로 정의하지 아니할 수 있습니다.
    - 공개 채널에서 서버 운영에 대한 의견 표시(***건의, 불만 표시, 제재에 대한 이의제기*** 등) 행위
    - 공개 채널에서 유저 간 갈등***에 대한 의견 표시 행위
        - 운영진이 갈등 중재 등 운영 업무 수행을 위해 운영진 본인의 의견을 표시하는 경우에는 이 조항에 해당되지 아니한 것으로 봅니다.
    - 공개 채널에서 본인의 부정적인 감정을 표시***함으로서 서버 분위기에 악영향을 주는 행위
    - 공개 채널 중 소통량이 많은 채널에서 서버에 대해 문의하는 행위
    - 서버에 대한 문의 중 ***특정 인물(예: 서버 유저, 서버 관리자 등)에 대해 직간접적으로 비판하는 내용이 포함되어 있는 문의를 공개적으로*** 접수하는 행위
        - 여기서 "문의"는, 서버에 대해 특정 사항을 요구하거나 서버의 특정 부분을 비판하거나, 기타 보편적으로 서버에 대해 문의한다고 판단되는 행위를 모두 포함합니다.
        - 여기서 "특정 인물"은, 기본적으로 디스코드에 가입되어 있거나 가입한 적이 있는 인물만을 포함합니다. 단, 소유자 또는 부소유자의 판단에 따라 다른 인물도 포함하거나 특정 인물을 제외시킬 수 있습니다.
8. 정보주체가 ***공개를 원치 않는 정보를 발설***하는 행위. 이 행위를 한 사용자에 대해 제재를 집행하는 경우 최소 제재 수위는 경고 3개 또는 타임아웃 6시간입니다.
    - 정보주체가 2명 이상인 경우, 1명 이상의 정보주체가 공개를 원치 않을 경우에 해당 정보를 정보주체가 공개를 원치 않는 정보인 것으로 취급합니다.
    - 여기서 ‘발설’이란, 해당 정보를 발설하는 것 이외에도 해당 정보를 추정할 수 있도록 하는 정보를 발설한 경우도 포함합니다.
9. ***도배*** 등으로 채팅창 가독성을 저해시키는 행위

### 계정 사용 및 닉네임

1. ***여러 개의 계정을 악용***하여 여론 조작 또는 제재 회피, 기타 다른 악의적인 행위를 하는 것
    - ***깡통 계정으로 서버에 가입***하는 행위도 포함합니다.
        - 단, 본계정이 무엇인지는 밝히는 경우에는 이 조항으로 제재하지 아니합니다.
2. 타 사용자를 ***사칭***하는 행위
    - 단, 유저 간에 사전에 상호 허가가 되었고 운영에 방해가 되지 않는 경우 예외로 합니다.
3. ***부적절한 닉네임을 사용***하는 행위

### 기타 행위

1. 서버 구성원에게 개인적으로 연락하거나 서버 내의 채널에 메시지를 보내는 등의 방법으로 ***특정 디스코드 서버나 기타 다른 홍보물을 홍보***하는 행위
    - 외부 위치에서 홍보하는 경우, 홍보 전 상대방의 명시적 동의가 없었던 경우에는 전부 제재 대상으로 봅니다. 홍보 전에 명시적 동의를 받는 과정에서도 홍보하려는 서버에 대해 홍보나 언급이 이루어지지 않아야 합니다.
        - 이 조항에서의 ‘언급’은 아래 두 가지 조건 중 하나 이상을 만족하는 행위를 의미합니다.
            - 언급 대상(홍보하려는 서버)을 특정할 수 있게 발언하는 것
            - 언급 대상(홍보하려는 서버)을 추정하는 과정에서 대상의 범위를 추릴 수 있도록 발언하는 것
                - 예를 들어, ‘특정 인물(갑)이 운영하는 디스코드 서버’라고 말하는 것은, ‘많은 디스코드 서버들’이라는 범위에서 ‘갑이 운영하는 서버들 중 하나’라는 범위까지 언급 대상(디스코드 서버)의 범위를 추릴 수 있는 것으로 봅니다.
    - 서버 내에서 홍보하는 경우, 상대방의 동의 여부와 무관하게 전부 제재 대상으로 봅니다.
    - 단, 휴게소 서버와 "파트너 관계"에 해당되는 서버는 소유자가 별도로 명시할 경우 이 조항을 적용받지 아니합니다.
2. 제재를 받았는데 반성하지 않는 행위
3. 제재(주의 제외)를 받았는데 동일 행위를 반복하는 행위. 이 조항을 근거로 제재하는 경우 최소 제재 수위는 경고 1개 또는 타임아웃 1시간입니다.
4. ***불필요하게 티켓을 생성***하는 행위
    - 모든 운영진이 멘션되는 ***긴급 티켓의 경우, 테러나 레이드가 아닌 상황에서 사용할 시 규정 위반***으로 간주하며, 이 때 최소 제재 수위는 경고 2개 또는 타임아웃 3시간입니다.
5. 비정상적인 외부 개입 행위
    - 외부 세력이 이 서버의 운영이나 서버 분위기 등에 의도적으로 개입하여 서버에 영향을 주는 행위를 “비정상적인 외부 개입 행위”라 합니다.
6. 논리적으로 특정 의견을 주장할 때, 적합하지 않은 태도로 주장하는 행위. 이는 아래를 포함하지만 아래에 국한되지는 않습니다.
    - ***다수결의 원칙만을 유효한 근거로 내세우는*** 행위
        - "유효한 근거"란, 타당성이 있는 근거만을 포함합니다.
    - 특정 주장을 진지하게 주장하다가 본인 주장에 대한 반박이 있을 때 이에 대해 재반박하거나 본인의 논리적 오류를 인정하지 않고 논점일탈의 오류나 더 이상의 논리적인 대화를 회피하는 행위
7. 본인의 ***인맥 또는 지위를 악용***하거나 ***이용자들이 서버 운영에 대해 특정 입장을 가지도록 조장***하는 모든 행위
    - 여기서 “지위"란, 운영진 직책을 의미하지 아니하며 서버에 미치는 영향력 등을 의미합니다.
8. 운영진의 지시를 정당한 사유 없이 따르지 아니하거나 이에 대해 진지하지 아니한 태도로 응답하는 행위
9. ***서버 운영을 방해***하는 행위
10. 의도적으로 운영진 업무를 가중시키는 행위. 이는 아래를 포함되지만 이에 국한되지는 않습니다.
    - 자동 검열 기능이 있는 봇에 의해 특정 키워드가 검열되는 것을 인지하고 있음에도 검열되는 키워드를 입력하여 운영진이 타임아웃 해제 작업을 더 많이 하도록 하는 행위
    - 반복적으로 동일한 건에 대해 문의를 하여 운영진 업무를 가중시키는 행위
11. "금지 행위"에 해당되는 행위를 타 유저나 운영진에게 하도록 요청, 강요, 요구하는 행위
12. 기타 운영진이 부적절하다고 판단하는 행위
    - 단, 임시 운영진은 이를 근거로 특정 행위를 금지 행위로 판단할 수 있지 아니하며, 규정상 정의된 부분이 있다면 해당 정의를 우선으로 합니다.
        - 소유자 또는 부소유자는 이 제한사항을 무시할 수 있습니다.

# 운영 관리 규정

## 운영진

### 운영진의 분류

운영진은 아래와 같이 분류됩니다. 운영진은 본인의 직과 자신보다 낮은 등급의 직을 겸합니다.

- 소유자: 디스코드 유저 id가 1305492487137267722인 사용자 또는 해당 사용자의 부계정을 말합니다. 부계정이 본계정과 동일인인지는 [별도의 문서](https://www.notion.so/1a14a653ce0180d09b00f2903e5be950?pvs=21)에서 정의하는 바에 따라 판단합니다.
    - 소유자가 정의하는 바에 따라 다른 사용자도 소유자가 될 수 있습니다.
- 부소유자: 소유자 부재 시 소유자를 대신하는 운영진입니다. 관리자의 역할도 같이 담당합니다.
- 관리자: 서버의 운영 업무를 처리하는 운영진입니다.
- 임시 운영진: 이 규정의 '임시 운영진' 문단에서 정의하는 바에 따릅니다.

### 운영진의 지원 및 임명, 사퇴, 해임

운영진의 지원 및 임명, 사퇴, 해임에 관한 사항은 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

## 운영진 권한

### 부여되는 권한

각 직급별로 부여하는 권한은 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

### 운영진 권한의 한계

다음과 같은 경우에는 운영진이 권한을 사용할 수 없습니다.

- 자신에 대한 이의제기를 처리하는 것
    - 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
        - 긴급 사안인 경우
        - 소유자 또는 부소유자가 업무를 처리하는 경우
    - 이 규정으로 인해 특정 운영진이 이의제기를 처리할 수 있지 아니한 경우, 다른 운영진이나 소유자 또는 부소유자가 이의제기를 처리하여야 합니다. 다른 운영진이 처리하기 전까지는 이의제기는 처리되지 아니한 상태로 취급하며, 이의제기 대상이 된 업무 처리 건은 여전히 유효한 것으로 봅니다.
- 채널 삭제 또는 역할 삭제. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 소유자의 허가가 있는 경우
- 서버 멤버를 차단 또는 추방하는 것. 단, 아래와 같은 경우에는 예외로 합니다.
    - 긴급 사안 또는 경계 사안인 경우
    - 소유자 또는 부소유자가 사전에 예외로 명시한 사안인 경우
    - 소유자 또는 부소유자가 업무를 처리하는 경우
    - 소유자 또는 부소유자의 허가가 있는 경우

## 논의

### 관리자 논의

관리자 논의는 기본적으로 관리자 게시판에서 임시 운영진, 관리자, 소유자, 부소유자 간에 논의를 비공개적으로 진행합니다.

세부적인 절차는 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

## 임시 운영진

임시 운영진은 일시적으로 더 많은 운영진 인원이 필요한 경우(예: 서버에 레이드가 잦은 경우 등)에 선출하는 운영진입니다.

- 임시 운영진은 규정상 "운영진"으로 분류됩니다.
- 임시 운영진의 담당 업무는 소유자가 지정한 업무에 한합니다. 단, "긴급 사안"으로 분류되는 업무 또는 "경계 사안"으로 분류되는 업무는 소유자가 지정한 업무가 아니더라도 처리할 수 있습니다.
- 임시 운영진은 필요에 따라 선출되며, 임기는 소유자가 결정하는 바에 따릅니다.

## 업무 및 사안

### 분류

운영진 업무나 운영진이 처리해야 하는 사안은 다음과 같이 분류합니다.

- 긴급 사안: 운영진이 서버의 멤버를 무단으로 대량 추방하는 등 서버에 심각한 피해를 끼치는 경우 또는 이용자가 비정상적인 메시지를 도배하거나 대량으로 많은 계정을 초대하여 동시다발적으로 특정 비정상적 행위를 반복하는 등 서버에 심각한 피해를 끼치는 경우
    - 이러한 사안에 해당되지 않는 사안을 “비긴급 사안”으로 정의합니다.
- 경계 사안: 긴급 사안에 해당되는 상황이 벌어질 것으로 예상되는 경우 또는 긴급 사안에 해당되는 사안.
- 일반 사안: 긴급 사안, 경계 사안, 중요 사안에 해당되지 않는 모든 사안 또는 중요 사안에 해당되는 사안.

## 운영진 이의제기

- 운영진의 업무 처리 및 사안 처리, 기타 운영 행위에 관하여 이의가 있는 경우 유저는 이에 대하여 이의를 제기할 수 있습니다. 단, 이의를 제기하는 방식은 "금지 행위"에 해당되지 아니하고 본 규정을 준수하는 방식이어야 합니다.
- 접수된 이의제기는 운영진이 본 규정의 "운영진 권한의 한계" 문단의 내용을 준수하며, 본 규정의 기타 다른 내용도 준수하는 방식으로 처리합니다.
- 이의제기 처리에 관하여 분쟁이 있는 경우, 소유자의 판단에 따릅니다. 이 조항에 따른 소유자의 판단에는 별도로 소유자가 예외로 정의하지 아니하는 한 추가로 이의를 제기할 수 없습니다.
- 한 번 기각된 이의제기를 근거 보충 없이 7일(168시간) 이내에 반복하는 행위는 금지됩니다.

# 연합 및 파트너 규정

본 서버의 연합 및 파트너에 관한 사항에 대해서는 [별도의 규정](https://github.com/garlicfood1234/server-rule/blob/main/union_rule.md)에서 정의하는 바에 따릅니다.

# 규정의 해석 및 개정

## 규정의 해석

- 규정의 해석에 관하여 분쟁이 있는 경우, 소유자 또는 부소유자의 판단에 따릅니다.
    - 단, 소유자의 판단과 부소유자의 판단이 일치하지 아니한 경우에는 소유자의 판단에 따릅니다.
- 이 규정에서 정의되지 아니한 사항에 대해서는 소유자가 정의하는 바에 따릅니다.

## 규정의 개정

규정은 소유자에 의해 개정될 수 있습니다. 규정이 개정되는 경우 이를 이용자에게 서버 내 공지 채널을 통해 공지하는 등 적절한 방법으로 알려야 합니다. 단, 소유자의 판단에 따라 이를 생략할 수 있습니다.

규정이 개정될 경우 개정되기 전의 사건에 대해서는 소급 적용하지 않는 것을 원칙으로 하나, 소유자 또는 부소유자의 판단에 의해 소급 적용할 수 있습니다.
