# 정의

- "연합"이란, 두 서버에서 서로가 상대 측 서버를 홍보해 주는 관계를 의미합니다.
- "파트너"란, 두 서버에서 서로가 상대 측 서버를 홍보해 주며, 두 서버 간에 그것 외에도 지원이 오고 가는 관계를 의미합니다.
    - 파트너 관계에 있는 두 서버는 별도로 명시되지 않는 한 연합 관계에도 있는 것으로 봅니다.
- "관계 주체"란, 연합 관계 또는 파트너 관계를 맺은 두 서버를 의미합니다.
- 휴게소 서버와의 연합 관계 및 파트너 관계는 관계 주체들의 서버 주인에 의하여 체결됩니다.
    - 관리자 등 다른 직책의 사용자에 의하여 체결되지 아니합니다.
- 휴게소 서버와의 연합 관계 및 파트너 관계는 관계 주체 중 하나 이상이 해지하기를 희망하는 경우 관계주체 모두 연합 관계 및 파트너 관계를 지체없이 해지하여야 합니다.
- 연합이 체결될 경우 휴게소 서버는 이에 대하여 어떠한 형태로도 멘션을 하지 아니합니다.
- 파트너가 체결될 경우 휴게소 서버는 이에 대하여 파트너 서버 알림 역할을 멘션합니다.
    - 파트너 서버 알림 역할은 사용자들이 희망하는 경우에 역할을 부여받거나 회수할 수 있게 하여야 합니다.

# 연합 기준

연합 기준은 휴게소 서버 소유자에 의해 무시될 수 있습니다.

- 연합 서버는 아래 중 하나라도 만족해서는 아니됩니다.
    - 가상국가(디국), 정치 서버, 팸 계열 서버
    - 서버에서 활동하기 위해 필수적으로 나이 또는 성별, 타 사이트 계정, 기타 개인정보를 공개해야 하는 서버
        - 관리진에게만 공개하는 것과 같이 공개되는 대상이 한정되는 경우에도 전부 "공개"로 봅니다.
        - 나이 및 성별을 공개하는 채널이 있으나 이러한 절차가 필수가 아니며 이를 공개하지 아니하고도 활동이 가능한 경우, 나이 및 성별, 기타 개인정보를 공개하기 아니하고도 활동할 수 있음이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
    - 불필요하게 `@everyone` 또는 `@here` 멘션을 사용하는 서버. 단, 모든 사용자가 활동을 위해 반드시 부여 받아야 하는 역할(예: 서버 인증 역할 등)을 멘션하는 것은 `@everyone` 멘션으로 간주합니다.
        - 연합 관계 또는 파트너 관계에 의한 멘션은 불필요하다고 보지 아니합니다. 단, 같은 서버와의 연합 관계 또는 파트너 관계에 대하여 반복적으로 멘션하는 경우에는 불필요하다고 봅니다.
        - 출석체크를 위하여 `@everyone` 또는 `@here` 멘션을 사용하는 경우에는 불필요한 멘션으로 봅니다.
        - 이 규정에서 명시되지 아니한 부분에 대해서는 휴게소 서버 소유자의 판단에 따라 불필요한지 여부를 판단합니다.
    - 활동을 위해 음성 채널에 접속(예: 음성 안내 등)해야 하는 서버
        - 활동을 위해 음성 채널에 접속하여 음성 안내를 받을 수 있으나, 이것이 강제되지 아니하는 경우에는 그러한 사항이 활동을 시작하기 전에도 볼 수 있는 채널에 명시되어 있어야 합니다.
    - 서버 운영이 비정상적인 서버. 이는 아래를 포함하지만 이에 국한되지는 않습니다.
        - 서버에 참가한 후 서버를 나가는 것 자체가 제재 대상이거나, 서버를 나가기 위해 특정 절차(예: 운영진에게 서버를 나가겠다는 사실을 알리는 것 등)를 수행해야 하는 서버
        - 서버에 참가된 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 강제하는 서버
            - 여기서 "강제"란, 사용자들에게 특정 서버에 참가하거나 특정 서버에서 나올 것을 요구하고 이를 따르지 않을 시 제재되는 등의 불이익이 생길 수 있음을 말하는 것을 포함합니다.
    - 기타 휴게소 서버 소유자가 연합을 진행하기에 적합하지 않다고 판단한 서버

# 파트너 기준

파트너 기준은 휴게소 서버 소유자에 의해 무시될 수 있습니다.

- 파트너 서버는 연합 기준을 만족하여야 합니다.
- 파트너 서버는 다음 조건을 모두 만족하여야 합니다.
    - 휴게소 서버와 지속적인 협력이 가능한 서버
    - 휴게소 서버 소유자에게 신뢰도가 높은 사용자가 서버 주인인 서버
    - 휴게소 서버 소유자에게 신뢰도가 낮은 사용자가 운영을 담당하지 않는 서버
